# pzsb_VVV

## ルール

## 用語

- ギャザー攻撃

複数人で集合して攻撃すること。ゾンビの巣窟など。

- ギャザー枠

ギャザー可能な人数、兵士数。戦争

## 

## ギルド大乱闘

・

- 拠点
  - 獲得ポイント
拠点の種類によってポイントが異なる。高いところから占領/援軍を配置するとよい。
末日要塞>軍事基地=戦地病院>支援基地=見張り塔
  - ポイント獲得タイミング
初回占拠、持続占拠(毎分)、運送隊通過がある。
    - 初回占拠
1拠点に1回だけのボーナスポイントをもらえる。
自分のポイント獲得＋敵にポイント獲得させない効果もあるので、未占領の拠点があればダメ元でライダー1人送ってみるべし。
    - 持続占拠(毎分)
    - 運送隊通過

- 参考リンク
https://gamewith.jp/pazusaba/article/show/358406

## デッドライジング

### 概要

ひたすら攻めてくるゾンビから避難所と要塞を防衛し続けるイベント。

- ゾンビはLv1から20まで徐々に強くなっていく。
- Lv7,14,17は変異種のため特に強い。
※目安：Lv14で討伐数70%ならLv17は38%くらいになる
- Lv10,20は各避難所ではなくギルド要塞を攻めてくるので、要塞に部隊を派遣して防衛する。
- ポイント獲得できるのは3箇所。ポイントによって
  - 自分の避難所の防衛
  - 要塞の防衛
  - 他者の避難所への増援
- 討伐数が50%未満になると防衛失敗となる
- 計2回防衛に失敗すると、以降その避難所は攻撃されない。(=待っててもポイントにならない)

### スケジュール

- 火曜日の夜に開始
- 報酬受け取りは水曜夜？

### 事前準備

- 精鋭部隊を採集から戻しておく
食べ残しがある場合、イベント後に回収すること
- 城壁の英雄を最新化しておく
- 最初に要塞に入る人を決めておく
ギャザー枠の一番大きな人を選ぶ。1人目のギャザー枠の大きさが要塞の受け入れ人数、兵数になるため。

### 防衛中

- こまめに治療する＆他者のヘルプに応じる
- Lv10,20の要塞について
  - Lv9,19の防衛が終わったらすぐに治療して、精鋭部隊を要塞へ派遣する
  - 要塞派遣部隊は精鋭部隊を派遣する(枠が限られているため。改造車不可)
  - 要塞防衛が終わったら帰還させる
  戻し忘れると自分の避難所が手薄になるので注意。
- 防衛が厳しくなってきたらチャットで増援を依頼する。余裕ある人が増援を送ってくれるかも。
目安は討伐数70%以下。避難所の座標付きだと尚良し。

### その他

- インしてなさそうな人の避難所に勝手に増援を送ってポイントを稼ぐこともできる。

=======================================================
## ギャザーへの兵士選択の注意点

### 部隊を出す際の基本的な考え方
#### 負傷者を減らす
- 同一兵種は出来るだけ昇格させてTierを揃える
- 強い兵種より前方に弱い兵種を出さない
#### 負傷者の治療コストを低くする
- 治療費の安い兵士を選択する
- 兵士数を増やす

といきなり言われても具体的なやり方も理由もわからないと思うので、
まず部隊の並び方の仕様から説明し、その後理由と具体例と進めます。

### 部隊の並び方(仕様)

戦闘時は並んだ順に前方から戦っていくという事を覚えておく。
並び方を決める要素として兵種、Tierの2種類があり、Tierより兵種が優先される。

- 兵種
部隊の中で以下の順に並ぶ。
  - ファイター
  - ライダー
  - シューター
  - 改造車

- Tier(ランク)
兵士の強さ。T5、T6などのTはTierの意味。
兵種の中でT1、T2、、T10と、数字の小さい(弱い)順に並ぶ。

- 兵種とTierの組合せ
Tierよりも兵種のほうが優先されるため、各兵種のT6,T7が参加するギャザーの場合だと以下のような順で並ぶことになる。

  - T6ファイター
  - T7ファイター
  - T6ライダー
  - T7ライダー
  - T6シューター
  - T7シューター
  - T6改造車
  - T7改造車

### 具体策とその理由
- 同一兵種は出来るだけ昇格させてTierを揃える(改造車は除く)
ファイターでT1～T7までまんべんなく参加させるより、個別に昇格させて全員T7ファイターにしよう！ということ。
何種類ものTierを参加させた場合、前方の弱いTierから順に戦っていくことになり、結果として負傷者数が増える。(※負傷者数が増える事によるデメリットは後述)
昇格途中でT6,T7の2種類いる場合などは仕方ないが、明らかに弱いTierは参加させないほうがよいまである。

- 強い兵種がいるなら、それより前に配置される兵種を避ける
強い兵種より前に弱い兵種を配置すると無駄に負傷者数が増えるのでやめよう！ということ。
例えばT8ライダーが十分にいる場合は、同じT8ライダーかそれより後ろに並ぶ兵種(T9以上のライダー、シューター、改造車)を選択したほうが負傷者が減る。
  - 毎回ギャザーの部隊構成を確認するのは現実的ではないので、ギャザー主の兵種が偏る傾向があれば考えればよい。

#### 具体例

この具体例が以下となる。(★は注目点)

- 例1
  - 参加者
    - Aさん(ギャザー主)
    T7ライダー 300
    - Bさん
    T5ライダー 200
  - 整列後部隊構成
  T5ライダー 200
  T7ライダー 300
  - 負傷者数
  200　★

この部隊構成は、並び順が前方のT5ライダーが手ひどくやられて、その後T7ライダーが圧勝しても、結果としては200名とそこそこの負傷者数になるという例である。

では、この弱いT5ライダーを主力より後ろの並び順になるT5シューターに変えるとどうなるか。

- 例2
  - 参加者
    - Aさん(ギャザー主)
    T7ライダー 300
    - Bさん
    T5シューター 200
  - 整列後部隊構成
  T7ライダー 300
  T5シューター 200　★
  - 負傷者数
  30　★

T7ライダーが圧勝して、それより後ろのT5シューターの被害が少なくなるため、例1に比べて負傷者は30名と大きく減っている。
このように、並び方を意識して兵士を選択することで負傷者数をぐっと減らすことが出来る。

### 負傷者の治療コストを低くする

続いて、数が減ったとしても治療コストはかかるので、これを低くする方法を考える。
※治療コストとは資材と時間の両方

### 負傷者の配分仕様

負傷者数は「ギャザー全体の負傷者数」を「各メンバーの出した兵種×Tier毎の兵士数」で按分して決まる(らしい)。
また、Tier別の1人あたりの治療コストをT1=10,T5=100,T7=300と仮定する。(高Tierのほうが治療コストが高い)
この仕様に従って前述の例1,例2の負傷者数内訳と治療コストを考えてみる。

- 例1
  - 参加者
    - Aさん(ギャザー主)
    T7ライダー 300
    - Bさん
    T5ライダー 200
  - 整列後部隊構成
  T5ライダー 200
  T7ライダー 300
  - 負傷者数(按分)
  T5ライダー 80
  T7ライダー 120
  - 治療コスト
    - Aさん(ギャザー主)
    T7ライダー 120*300=36000　★
    - Bさん
    T5ライダー 80*100=8000　★

- 例2
  - 参加者
    - Aさん(ギャザー主)
    T7ライダー 300
    - Bさん
    T5シューター 200
  - 整列後部隊構成
  T7ライダー 300
  T5シューター 200
  - 負傷者数(按分)
  T7ライダー 18
  T5シューター 12
  - 治療コスト
    - Aさん(ギャザー主)
    T7ライダー 18*300=5400　★
    - Bさん
    T5シューター 12*100=1200　★

治療コストから見ても例1より例2のほうが抑えられているのがわかる。
この例2から更に治療コストを下げるための対策と例を以下に示す。

※以降は戦力的にT7ライダーで十分であるという前提の話です。

### 具体策と例

#### 治療コストの低い兵士を選択する

T5からT1に下げることで治療コストを下げよう！ということ。

- 例3
  - 参加者
    - Aさん(ギャザー主)
    T7ライダー 300
    - Bさん
    T1シューター 200　★
  - 整列後部隊構成
  T7ライダー 300
  T1シューター 200
  - 負傷者数(按分)
  T7ライダー 18
  T1シューター 12
  - 治療コスト
    - Aさん(ギャザー主)
    T7ライダー 18*300=5400
    - Bさん
    T1シューター 12*10=120　★

これでBさんは治療コストがぐっと下がったが、ただでさえ治療コストの高いT7を治療しなければいけないAさんの治療コストは変わっておらず、Aさんに負担が集中する不公平感のある形になる。
※複雑になるのでここでは考慮点から除外しているが、BさんのT5→T1変更でトータル負傷者が増え、Aさんの治療コストは更に上がると考えられる。

そのため、次はBさんの兵士数を増やして相対的にAさんの兵士率を下げることで、Aさんの治療コストも下げる事を考える。

#### 兵士数を増やす

Bさんの兵士数を増やす
→相対的にAさんの兵士割合が減る
→Aさんの負傷者数が減る
→Aさんの治療コストが減る
ということ。
厳密に言うとBさんの

- 例4
  - 参加者
    - Aさん(ギャザー主)
    T7ライダー 300
    - Bさん
    T1シューター 3000　★
  - 整列後部隊構成
  T7ライダー 300
  T1シューター 3000
  - 負傷者数(按分)
  T7ライダー 3　★
  T1シューター 27　★
  - 治療コスト
    - Aさん(ギャザー主)
    T7ライダー 3*300=900　★
    - Bさん
    T1シューター 27*10=270　★

例3と例4を比較すると、高Teir兵士の割合が少なくなったため、結果としてAさんの治療コストが低くなり、結果としてAさんBさん両方の負担が減る。

### 追加効果

実際としては低Tier兵士としてはT1改造車のタクシーがおすすめ。

- 死なない(=再生産しなくてもよい)
- 食費がかからない

---
モデルとしては例②-1がタク1で例②-2がタクフルです。

---
ギルド全体メールで出されていたレディエイションランド簡単攻略メモについて。
前回12/31の時点でCCレベル19でしたが、★4ではなく★5英雄の欠片でした。
あと私もCCLv19以下しか来ないと攻略サイトで見たのですが、20台の避難所もちらほらいたので、仕様が変わったのかもしれません。
些末な事ですが、念のためご連絡させていただきました。

---
るんるんさん、この間のスピトラみたくうっかり忘れ防止のために確認させてください。
直近のイベントスケジュールってこんな感じでしょうか？
1/2(火) 21:00 デッドライジング～ギルドパーティ
1/3(水) 21:00 スピーカートラップ
1/5(金) 21:00 浄水争奪戦
1/6(土) 19:00-翌19:00 エンパイアウォー(24Hシールド期間)
1/8(月) 21:00 守衛戦
